# 阅读论文列表

## 论文1

**论文名**：Using Memetic Algorithm for Instance Coreference Resolution
**作者**：Xingsi Xue, Yuping Wang
**来源**：IEEE Transactions on Knowledge and Data Engineering
**卷期**：28(2)
**页码**：580-591

**摘要**：实例共指消解是语义网研究中的一个重要问题，也是实现Web数据和语义数据集成与应用的关键。本文提出用模因算法(Memetic Algorithm,MA)分阶段解决实例共指问题，即利用模式级匹配的结果进行实例级匹配。我们首先给出了模式级匹配和实例级匹配的优化模型。然后，在假设模式级匹配和实例级匹配均是一对一的前提下，分别给出了概括相似度度量（profile similarity measure）和模糊评价度量。此外，我们还给出了MA的详细信息。最后，在OAEI基准测试和真实数据集上将我们的方法与最流行的系统进行了比较，实验结果表明我们的方法是有效的。

**问题**：实例共指消解

**贡献**：

> 1. 给出了模式级和实例级共指消解的优化模型
> 2. 针对实例共指消解，提出了一种特定于问题的MA方法。
> 3. 提出了一种实例共指消解的概括相似度度量方法。

**方法**：模因算法(Memetic Algorithm,MA)分阶段解决实例共指问题

> 1. 染色体编码
> 
>> $n$是$O_1$的实体数，$m$是$O_2$的实体数。种群中每条染色体是具有$n+1$个整型元素的一维数组构成。前$n$个元素表示为$N_1,N_2,...,N_n$，其中$N_i \in \{-1,1,...,m\},i \in \{1,...,n\}$,这表示$O_1$的第$i$个实体映射为$O_2$的第$N_i$个实体。特别地，当$N_i=-1$时，第$i$个实体在$O_2$中没有任何映实体。染色体的最后一个基因取值为0到1之间，表示用于过滤对齐映射中的阈值。

> 2. 适应度函数

>> 适应度函数用于比较种群中个体的优劣，为解的好坏建立了一个数值度量。在我们的工作中，使用前面介绍的MatchFMeasure作为适应度函数来评估生成的实例映射关系。

> 3. 遗传算子
> 
>> a. 选择
>>
>> 像自然界一样，适应值高的染色体必须有更多的自我繁殖的机会。种群中最好的染色体就是具有最佳适应值的染色体，这些染色体的遗传信息可能会为这个问题提供最佳的解决方案。然而，由于保持种群的多样性很重要，因此，不应该完全剥夺适应值差的染色体的繁殖机会。为了保证种群的多样性，加快算法的收敛速度，选择算子首先对种群染色体的适应值进行降序排列。然后选择种群的前一半染色体，每次随机复制一个，直到形成一个新的种群。
>>
>> b. 交叉
>>
>> 交叉算子利用两条父代的染色体，生成两条子代染色体，这两条子代染色体是通过混合双亲的基因而获得的。交叉以一定的概率进行的，该概率值是算法的一个参数。本文使用普通的单点方法对种群进行交叉操作。首先，随机确定两个父代中的切割位置，该位置是将每个父代切割成两部分的切割点：左侧部分和右侧部分。然后，它们的右边部分被交换，构成两个子代染色体。
>>
>> c. 变异
>> 变异算子保证了种群的多样性，防止了收敛早熟。本文对于个体中的每条染色体，根据突变概率检查是否可以进行突变，如果可以，我们将其值随机修改为$\{-1,1,...,m\}$中的任何一个值。特别地，如果突变发生在最后一个基因中，该值应该从[0，1]中随机取值。
>> d. 精英策略
>>
>> 在每一代中进行交叉和变异操作后，如果发现最好的个体，需要更新到目前为止找到的最好个体，即精英个体。具体地说，给定两个个体Indiv1和Indiv2，首先比较他们的MatchFMeasure值，MatchFMeasure值越高的个体越好。如果Indiv1和Indiv2具有相同的MatchFMeasure值，将进一步计算它们的实体映射相似度值之和，值越高的个体越好。



**具体步骤**：

> 1. 模式级匹配和实例级匹配的优化模型
> 2. 假设一对一匹配，分别计算轮廓相似度度量和模糊评价度量

**数据集**：

> * Benchmarks
>>
>> * Person Restaurant
>> * [small version of IIMB in OAEI 2010](http://oaei.ontologymatching.org/)
>
> * real-world datasets
>
>> * FreeBase vs. [IMDb](http://www.imdb.com)
>> * YAGO vs. [IMDb](http://www.imdb.com)

**测量指标**：

**实验角度**：

**结论**：
